# Переменные в JavaScript

1. Создайте переменную num и присвойте ей значение 123. Выведите значение этой переменной на экран с помощью функции alert.
2. Создайте переменную a. Запишите в нее значение 10, выведите его на экран. Затем запишите в нее значение 20, выведите его на экран.

# Числа и операции над ними в JavaScript

1. Создайте переменную a. Запишите в нее сумму чисел 1, 2 и 3. С помощью функции alert выведите на экран содержимое переменной a.
2. Выведите с помощью функции alert сумму чисел 1, 2 и 3.
3. Создайте переменную a со значением 10 и переменную b со значением 2. Выведите на экран их сумму, разность, произведение и частное (результат деления).
4. Создайте переменную c со значением 10 и переменную d со значением 5. Просуммируйте их, а результат присвойте переменной result. Выведите на экран значение переменной result.
5. Создайте переменную a со значением 1, переменную b со значением 2 и переменную c со значением 3. Выведите на экран их сумму.
6. Создайте переменную a со значением 10 и переменную b со значением 5. Отнимите от a переменную b и результат присвойте переменной c.
Затем создайте переменную d, присвойте ей значение 7. Сложите переменные c и d, а результат запишите в переменную result. Выведите на экран значение переменной result.
7. Запишите в переменную a число 1.5, а в переменную b - число 0.75. Найдите сумму значений этих переменных и выведите ее на экран.
8. Дана переменная a со значением 10 и переменная b со значением 3. Найдите остаток от деления a на b.
9*. Возведите число 2 в 10-ю степень. Выведите результат на экран.

# Строки в JavaScript

1. Создайте переменную str и присвойте ей строку '!!!'. Выведите значение этой переменной на экран.
2. Создайте переменную с текстом 'java' и переменную с текстом 'script'. С помощью этих переменных и операции сложения строк выведите на экран строку 'javascript'.
3. Создайте переменную с текстом 'hello' и переменную с текстом 'world'. С помощью этих переменных и операции сложения строк выведите на экран строку 'hello world'.
4*. Запишите в переменную какую-нибудь строку. Выведите на экран длину вашей строки.
5*. Запишите в переменную str строку, состоящую из символов 'a', 'b', 'c', причем после каждого символа, кроме последнего, должен стоять перенос строки. Выведите значение переменной на экран.

# Специальные значения в JavaScript

1. Объявите переменную, не задавая ей значения. Выведите значение созданной переменной на экран.
2. Присвойте переменной значение null. Выведите эту переменную на экран.
3. Присвойте переменной значение true. Выведите эту переменную на экран.
4. Сделайте две строки. Перемножьте их друг на друга. Выведите результат умножения на экран.
5. Поделите число 10 на 0. Выведите результат на экран.
6. Поделите число -10 на 0. Выведите результат на экран.

# Константы в JavaScript

1. Сделайте константу PI и с ее помощью вычислите длину какой-нибудь окружности по ее радиусу.

# Принудительное преобразование типов данных *

1. Дана переменная a со значением '10' и переменная b со значением '20'. Сложите данные переменные как числа.
2. Дана переменная со значением '5px' и переменная со значением '6px'. Найдите сумму пикселей из значений этих переменных и выведите ее на экран.
3. Дана переменная со значением '5.5px' и переменная со значением '6.25px'. Найдите сумму пикселей из значений этих переменных и выведите ее на экран.
4. Дана переменная со значением '5.5px' и переменная со значением '6.25px'. Найдите сумму пикселей из значений этих переменных и выведите ее на экран.
5. Модифицируйте предыдущую задачу так, чтобы к выводящемуся результату добавлялись буквы 'px'. То есть, если наша сумма равна 11.75, то на экран пусть выведется '11.75px'.
6. Даны две переменные с числами. Сложите значения этих переменных как строки и выведите результат на экран.
7. Дана переменная с числом. Найдите количество цифр в этом числе.
8. Даны две переменные с числами. Найдите количество цифр в одном и во втором числе, результаты сложите и выведите на экран.

# Получение символов строки на JavaScript *

1. Дана строка 'abcde'. Обращаясь к отдельным символам этой строки выведите на экран символ 'a', символ 'c', символ 'e'.
2. Дана переменная со строкой 'abcde'. Обращаясь к отдельным символам этой строки запишите в новую переменную символы этой строки в обратном порядке, то есть 'edcba'.
3. Дана переменная str со строкой 'abcde' и переменная num с номером символа. Выведите на экран символ, номер которого хранится в переменной num.
4. Дана строка 'Solo per vendetta'. Выведите на экран ее последний символ. Выведите на экран ее предпоследний символ. Выведите на экран первое слово строки.
5. Дана строка '12345'. Найдите сумму цифр этой строки.
6. Дано число 12345. Найдите сумму цифр этого числа.
7. Дано число 12345. Найдите произведение цифр этого числа.
8. Дано число 12345. Переставьте цифры этого числа в обратном порядке.